Beispiel 3-01: Mit if() eine Entscheidung fällen
Beispiel 3-02: Mehrere Anweisungen in einem if()-Codeblock
Beispiel 3-03: else mit if() verwenden
Beispiel 3-04: elseif() verwenden
Beispiel 3-05: elseif() mit else verwenden
Beispiel 3-06: Der Gleichoperator
Beispiel 3-07: Der Nicht-Gleichoperator
Beispiel 3-08: Assignment that should be a comparison###Diese beiden Beispiele
(08 und 09) würde ich streichen. Die Nummerierung der nachfolgenden Beispiele 
anpassen. Ansonsten stimmt die Nummerierung der Biespiele hier nicht mehr mit der
im Text überein. So wesentlich sind diese beiden Beispiele nicht.###
Beispiel 3-09: Comparing with the literal on the left
Beispiel 3-10: Kleiner-als und Größer-als
Beispiel 3-11: Fließkommazahlen vergleichen
Beispiel 3-12: Strings vergleichen
Beispiel 3-13: Strings und Zahlen vergleichen
Beispiel 3-14: Strings mit strcmp() vergleichen
Beispiel 3-15: Den Negationsoperator verwenden
Beispiel 3-16: Der Negationsoperator
Beispiel 3-17: Logische Operatoren
Beispiel 3-18: Ein <select>-Menü mit while() ausgeben
Beispiel 3-19: Ein <select>-Menü mit for() ausgeben
Beispiel 3-20: Mehrere Ausdrücke bei for()
