Bezüglich Codestil rate ich Dir:

- Keine Zeilen über die 80. Spalte hinaus (für Usenet: nicht über die 76. Spalte hinaus)

- Nur Operatoren werden immer von Whitespace umschlossen.  “->” ist i.e.S. in PHP *kein* Operator¹:
<http://php.net/manual/en/language.operators.php>

- “if” ist kein Funktionsbezeichner, sondern das Schlüsselwort einer Steueranweisung; nach solchen steht immer ein Leerzeichen:
if ($result1) …

- Bei Anweisungsblöcken wird nicht die erste geschweifte Klammer eingerückt,sondern nur der Inhalt des Blocks.

- Ganz allgemein: Whitespace wird konsistent verwendet.  Also zum Beispiel nicht
	$dbmerz -> prepare($query2)
und dann wieder
	$stmt->fetchAll(PDO::FETCH_OBJ)
oder mal
	$stmt = $dbmerz -> prepare($query2);
und dann wieder
	$max=$result2[0]->minjahr;
Mit einer PHP-Entwicklungsumgebung wie zum Beispiel Eclipse PDT oderZend Studio wird das einfacher.

- Alle Schlüsselwörter und Bezeichner eingebauter Funktionen in SQL-Anweisungen werden durchgängig gross geschrieben; andere Namenwerden durchgängig so geschrieben, wie sie erstellt wurden(Empfehlung: Kleinschreibung mit Unterstrich) und gequotet (“MIN(`jahr`).

- Namen von Tabellen sollten Entitäten beschreiben und optimal auf Englisch sein, also nicht “wiealt2”, sondern “company_age”.  Bezüglich Englisch gilt dasselbe für Namen von Datenbanken, Spalten und Stored Procedures.
