Fehler-Kontroll-Operatoren

PHP unterstützt einen Operator zur Fehlerkontrolle: Das @-Symbol. Stellt man das @ in PHP vor einen Ausdruck werden alle Fehlermeldungen, die von diesem Ausdruck erzeugt werden könnten, ignoriert. 

Ist das track_errors-Feature aktiviert, werden alle Fehlermeldungen, die von diesem Ausdruck erzeugt werden, in der Variablen $php_errormsg gespeichert. Da diese Variable mit jedem neuen Auftreten eines Fehlers überschrieben wird, sollte man sie möglichst bald nach Verwendung des Ausdrucks überprüfen, wenn man mit ihr arbeiten will.

siehe http://de3.php.net/manual/de/language.operators.errorcontrol.php